---
title:  "Tag 3 auf Rollen"
classes: wide
---

Heute fahre ich mit Inlineskates auf Arbeit. 

__Link kommt noch__

## Allgemein

Wie ich im Video preisgebe, habe ich erst vor ca. sechs Monaten begonnen Inlineskates zu fahren. Ich konnte nur selten üben, was man im Video immer wieder bemerkt. Die Ausrüstung hat ca. € 150,- gekosten. Es handelt sich also nicht um Profi-Skates - ich bin ja auch noch kein Profifahrer.

Inlineskate fahren hat den Vorteil, dass es sehr anstrengend ist und dennoch recht sanft zu Gelenken und Skelett. Ich merke immer wieder wie eine Tour Inlineskates meinen Körper recht schnell auf Touren bringt. Daher mache ich diesen Commute nicht immer. Wenn es mein Kalender erlaubt vielleicht etwa 1-2 mal im Monat. Die 10km lassen sich in ca. 50 Minuten überwinden. Das ist auch der Grund, warum ich es nicht so oft machen kann. Es liegt hart an der Grenze keine geeignete Methode für diese Strecke zu sein.

## Inlineskater sind ausgegrenzt

Wenn man Inline Skates auf meiner Strecke fährt, merkt man schnell, dass die Planer im Tiefbauamt keine Inlines fahren. Wenn ich nicht 80% der Strecke auf dem Elberadweg fahren könnte, wären die Inliner sehr unpraktisch. Der Grund sind vor allen:

- Kopfsteinpflasterausfahrten: Ich habe bemerkt, dass vor vielen Ausfahrten in Dresden, Kopfsteinpflaster verlegt wird, vgl. []() im Video. Teilweise ist das so groß-steinig und es werden große Spalten gelassen, dass hier mit Inlinern nur wenig zu machen ist.

- Großwegplatten: Häufig trifft man in Dresden auf Fußwege mit großen Platten, vgl. []() im Video. Diese sind für mich als Inline-Anfänger unberechenbar. Oftmals heben und senken sich die Platten an einem oder anderen Ende. Für die kleine Räder der Inliner durchaus ein Problem.

- Stolpertreppen ohne Geländer: Man sieht sie nicht häufig, aber bspw. []() und []() im Video sind wahre Vorbilder für Foltertreppen. Kurze Treppenabsätze, kein Geländer und diese auch noch umgeben von großem Kopfsteinpflaster.

Wenn man Inlineskates fährt merkt man aufgrund der Radgröße schnell, wie sehr die Infrastruktur und damit auch die Infrastrukturplanung die Art und Weise beeinflußt, mit der man unterwegs sein kann.
